---
layout: post
title: 写给三年后的自己
date: 2017-01-15
categories: 杂记
---

偶然间翻阅了几页《解密无印良品》，书中的理论触动了近段时间一直萦绕在脑中的关于职业的思考。

500多天前，似乎也有这样的一次思考，依稀记得当时的结论是，既然自己喜欢钱，又是做互联网的，那还有什么能比做互联网金融更适合自己的呢？所以果断辞职来到了现在这个公司。当时那种找到了人生方向的自信感觉似乎就在昨天，又是互联网，又懂金融，职业生涯一定一帆风顺。

一年半过去了，就着公司习以为常的大调整，回想了自己这段时间的成长与经历。初心还在么？这是我问自己的第一个问题。我知道我自己的第一段人生一定是技术人生，所以技术是我吃饭的根本，那金融呢？金融还是我的初心么？不知道。其实来到公司那么久，一直都不是业务开发，做的都是通用的互联网技术，对金融的理解并没有提升很多，而且在未来相当长的一段时间内都将是这样一种状态。既来之，则安之，既然自己也不确定是不是能在互联网金融一条路走到黑，而自己第一段职业生涯轨迹是技术人生，那就索性走一条踏踏实实的技术路。而现状也能支持自己走好这条技术路。

公司一直在调整，想要完全置身事外也是不可能的，但终归需要有自己的一个方向，以免在这样的动荡中迷失了方向。既然选择了技术人生，那三年后的自己该拿什么来挑战两年前的自己？

两年前的自己，单身、能拼有干劲，三年后的自己有家，想拼没身体。差别迥异，那究竟该拿什么来挑战曾经的自己呢？《解密无印良品》给了我不少启发，标准化，不断的迭代或许是自己不错的出路。

## 技术
互联网技术日新月异，自己短短三年的工作时间，已经经历了从C/C++服务端开发，到OC客户端开发，到JS前端开发。语言的变化、理念的变化非常迅速，所有保持一颗好学的心是非常必要的。

但我相信这不是三年后的自己的优势，自己的优势更是在于技术融会贯通，深刻理解。我一直相信纷繁的语言世界里，必然是有不变的核心，比如数据结构，比如设计模式，比如架构模式等。很多创新都是基于传统，对传统的深刻理解能加速我们对新技术的理解，甚至能促使我们创新。而就是三年后我超越曾经的自己的机会。说到这里，我总会想起一个人，Ken Thompson，在1970年是B语言的发明者，而在2007年又发明了Go语言，Go语言在现在的热度已经名列前茅。是什么让Thompson能在40年后又引领技术的风潮呢？我相信一定是技术中的不变性，Thompson对在不断迭代他理解的稳定的东西，让其变得越来越好。

回想自己这两年的经历，发现自己虽然做了很多事，但真正属于自己的又有什么呢？做服务端的一年，学了很多服务端的概念，存储、网络、一致性、消息中心等等，但真正属于自己的似乎也没有，当别人问细节，问实现的时候，能聊的也就寥寥数语，自己也完全不能实现一个，也没有任何的积累。做客户端这一年多，一样学了很多的概念，runtime、内存泄露、热更新、scheme等等，但当问你成果时，也是没有任何一样能拿得出手的。三年后的自己凭什么来藐视曾经的自己呢？

必须要即刻行动起来。
1. rookie2geek要继续撰写，多写原创的，创新的文章，清晰的文章思路有助于理解复杂的设计。
2. 要细心呵护自己的作品，及时更新github，优秀的作品来自于迭代，成功作品来源于数百个失败产品给予的灵感。
3. 多阅读优秀的源码，尤其是经久不衰的开源产品，多读多写，才能有感觉。
4. 关注业界主流的声音，保持好奇心

## 经验
经验即阅历，要对的起自己走过的每个瞬间。很多经历都是相似的，有的人走一遍，再走下一次的时候，就能游刃有余，而有的人相似的路走了一遍又一遍，依旧次次趟坑。经年累月，这样的差异会让这两个人走上截然不同的道路。

自己不是那种天才式的人物，对于很多事，很多东西不是经历过了就能忘记了，已经不知道多少次跌倒在正则表达式跟前了。何以解忧，唯有反省。短文、闲谈和思考都是极其重要的途径，对于首次遇到的疑难杂症，或者首次经历的人生选择，都能有所记录。不求举一反三，只求在类似事件发生的时候，能够凭借模糊的记忆找到曾经的经历，对症下药。

阅历是多方多面的，感情、生活、工作等等都会有非常多的经验值得铭记。

## 人脉
自己的性格一直都是弱点，尽管本性善良，但偶尔的恶语相向会将之前友谊的努力化为泡影。这个问题已经多次出现，而且可怕的是很多时候自己还不知晓。不过相比于大学时期，性格的确好了很多，这一点还是值得肯定的，但仍需努力。以后说话做事要倍加小心，本着良善之心做人做事，对于所有的人，要善于看到优点，不吝溢美之词，这样才能避免在不经意间伤害他人和自己。

程序员后期一个很大的优势就是身边牛逼的人物，无论是在公司任职，或者自己创业，这都是宝贵的财富。所以要多多结识身边的牛人，和牛人交朋友是一件非常有意思的事情，牛人一般都是别具风格的人，和他们聊技术，聊人生其实是一件很畅快的事情，而且发现一个规律，越牛的人，越谦逊，而且对于问题的解答越到位，不多说，不赘言。今年认识了一个前端开发的大牛，对于架构的理解，代码的编写，以及细节的把握，相比之下，自己真是差的很远。


## 资本
人在社会，资本很大程度决定了人的自由程度。我们那么努力，始终追求的东西之中，一定有一味是自由。每当累了，就想想环游世界，想想怀揣梦想干活，想想不用工作。资本是实现上述自由的根本。

吴晓波频道有一集谈到，一个人的收入主要来自两个部分，人力和资产。早期的时候，绝大部分人依赖着出卖人力来获得收入，而人到中年，很多人就能依赖资产来获得收入，越早进入资产收入的，就能越早获得自由。

其实路就在眼前。

1. 自身人力价值最大化
2. 资产价值最大化

前者其实不可控的因素很多，但既然已经入了程序员这条道，能做的就是让自己变的更强，让自己的议价能力更高。
后者其实能做的很多，但金钱的游戏向来风险很高，良好的资产管理需要非常谨慎，但同样非常重要。

人力价值最大化和行业、机遇等等关系很大，和自身的发展轨迹密切相关，而资产的选择相对而言更加的自由，身边也有房叔，有股神，他们在前者上面的成就可能不及很多人，但在后者上面的收入确是很多人的好几倍。不要觉得他们没什么了不起的，他们抓住了千年难得一遇的机会，让自己跳上了人生的另外一个台阶，这是多么了不起。

自己要做的，不是埋怨，不是蔑视，世事存在即合理。如何在现世下让自己的资产价值最大化，然后再去考虑别的，这才是入世之道。



